Release v1.6/duurzaamheid (#343)
MinBZK/Algoritmekader: docs/maatregelen/2-owp-12-eenvoudigere-algoritmes.md

---

> title: Ontwerp eenvoudigere en minder complexe algoritmes  

Author: ```suggestion
title: Ontwerp algoritmes zo eenvoudig mogelijk  
```

<!-- tags -->

## Maatregel
Ontwerp algoritmes gericht op eenvoud en efficiëntie, zodat het energieverbruik en de benodigde rekenkracht tijdens gebruik minimaal blijven.

## Toelichting
Complexe algoritmes vereisen vaak aanzienlijke rekenkracht, wat energie-intensief kan zijn. Door algoritmes minder complex en rekenintensief te ontwerpen, verlaag je de benodigde middelen en energie bij het trainen en uiteindelijk toepassen van deze algoritmes. Een efficiënter ontwerp maakt de algoritmes energiezuiniger in de trainings- en gebruiksfase en draagt zo bij aan duurzaamheid in de gehele levenscyclus.

### Modellen vereenvoudigen en focussen op kernfunctionaliteit
Wanneer je een nieuw algoritme ontwikkelt, kun je de omvang en rekenbelasting beperken door alleen noodzakelijke functionaliteit op te nemen. Focus op de kernfunctionaliteit, zodat je gebruik maakt van een kleiner model dat beter te begrijpen en gemakkelijker te beheren is. Het vermijden van overbodige functionaliteiten maakt het algoritme minder zwaar en verlaagt de milieu-impact aanzienlijk.

### Minder complexiteit door divide-and-conquer en dynamisch programmeren

> Een populaire methode om complexiteit te verlagen is het *divide-and-conquer* principe, waarbij je een probleem in kleinere subproblemen opsplitst en deze vervolgens oplost. Dit vermindert de rekenlast aanzienlijk en verhoogt de efficiëntie. Ook kun je met *dynamisch programmeren* optimalisaties toevoegen door eerder berekende resultaten op te slaan en te hergebruiken, wat herhaling van berekeningen voorkomt en de rekenkracht vermindert.

Author: ```suggestion
Een populaire methode om complexiteit te verlagen is het *divide-and-conquer* principe, waarbij je een grote algoritmische berekening opsplitst in kleinere, overzichtelijke deelberekeningen en deze vervolgens oplost (je splitst hierbij het technische probleem in meerdere kleinere problemen). Dit vermindert de rekenlast aanzienlijk en verhoogt de efficiëntie. Ook kun je met *dynamisch programmeren* optimalisaties toevoegen door eerder berekende resultaten op te slaan en te hergebruiken, wat herhaling van berekeningen voorkomt en de rekenkracht vermindert.
```
